## 原型链与继承

JavaScript 的原型链说白了，本质上其实就是面向对象中的类和继承，只是实现方式较为特殊而已：

- 通过构造函数实例化对象
- 通过原型链实现继承

其中，构造函数可以当成是面向对象的类，JS 通过构造函数描述对象的属性与行为。



### 创建“类”并实例化对象

在 JS 中，任何函数都可以当作构造函数使用，通过 `new` 关键字实例化出一个对象，此时的函数可以认为是“类”。

一般，构造函数名称以大写开头：

```js
function Vihicle () {}
```

在构造函数内部，`this` 关键字指向创建的实例化对象，可以为对象添加属性与方法：

```js
function Vihicle (name) {
    this.name = name;
    this.wheelNum = 4;
    this.drive = function () {}
}
```

通过 `new` 关键字实例化

```js
var car = new Vihicle('Car');
car.drive();
```



### 共享属性和方法

以上实例化方式存在一个问题，每一次实例化时，都会重新创建属性和方法，尽管有些属性和方法在不同对象之间是明显可以共享的，这种方式明显浪费资源。JS 通过原型链的方式解决了这个问题。

原型链，其实就是一个对象（prototype），包含了对象之间的共享属性和方法。

当对象本身未定义属性或者方法时，会去原型对象查找是否有对应的属性或者方法，有则使用。

因此，通过同一个原型对象引用，不同的对象可以共享属性和方法。

#### 如何定义原型对象？

JS 原型对象是直接通过 `prototype` 属性直接定义在构造函数上的：

```js
function Vihicle () {}
Vihicle.prototype = {
    wheelNum: 4,
    drive: function () {}
};
```

之后，每次实例化对象时都无需重新创建 `wheelNum` 和 `drive` ，直接通过原型对象引用。

> 注意：正因为是引用，所以尽量避免修改原型对象，否则所有的实例对象都会受到影响。

#### 如何引用？

所有的 JS 对象都拥有一个 `__proto__` 私有属性，此属性直接指向构造函数的原型对象（prototype），通过此属性进行属性和方法的查找引用。



### 继承

有了原型对象，我们解决了对象之间共享属性和方法的问题，那么，典型的类的继承如何实现呢？

例如，类 B 继承自类 A，拥有类 A 定义的所有属性和方法。

在 JS 中，类的继承是通过“原型链”来实现的。

试想一下，每一个构造函数都有一个原型对象，通过某种方式将不同构造函数的原型对象关联起来，就是“原型链”的概念。



JS 通过“原型链”的模式，实现了继承的目的。

1. 每一个 JS 对象都拥有一个 `__proto__` 私有属性指向构造函数的原型对象（prototype）
2. 由于原型对象（prototype）也是对象，因此它也有一个 `__proto__` 私有属性指向构造函数的原型对象

因此，普通的对象都可以通过原型链往上回溯。



那，最顶部的原型对象是什么？

答案是 `null`，最后一个原型对象是 `Object.prototype`，它指向的原型对象是 `null`，因此，原型链的尽头处是  `null`。



继承的实现有多种方式：



#### 构造函数继承

在子类中调用父类构造函数

```js
function Sub(value) {
  Super.call(this);
  this.prop = value;
}
```

将子类原型对象指向父类原型对象，并修改原型 `constructor` 指向：

```js
Sub.prototype = Object.create(Super.prototype);
Sub.prototype.constructor = Sub;
// 接着定义子类自身的方法
Sub.prototype.ownMethod = function () {}
```



#### 原型链继承

构造函数继承中，每一次实例化 Sub 都会调用一次父类的构造函数，明显浪费，可以针对性改进：

```js
function Sub(value) {
  // Super.call(this);
  this.prop = value;
}
```

创建一个父类实例对象，将子类的原型指向此对象

```js
Sub.prototype = new Super();
Sub.prototype.constructor = Sub;
// 接着定义子类自身的方法
Sub.prototype.ownMethod = function () {}
```

这种方式依然有问题，父类的属性有可能被修改，导致意想不到的错误发生。



#### 组合继承（构造函数+原型链继承）

```js
function Sub(value) {
  Super.call(this);
  this.prop = value;
}
Sub.prototype = new Super();
Sub.prototype.constructor = Sub;
// 接着定义子类自身的方法
Sub.prototype.ownMethod = function () {}
```



最好的类继承模式是：

1. 属性在构造函数内部定义
2. 共享方法在原型上定义
3. 通过方式一进行继承



### constructor

原型对象上存在着一个 `constructor` 属性，此属性指向原型对象所在的构造函数。

因此，任何对象都可以通过原型链引用此属性获得实例化它们的构造函数。

```js
function A () {}
A.prototype = {};

var a1 = new A();
a1.construtor === A; // true
a1.construtor === A.prototype.construtor; // true
```

这个属性有什么用呢？

1. 得知对象是由哪个构造函数实例化而来的

2. 直接通过此属性实例化一个新的对象

   ```js
   var a1 = new A();
   var a2 = new a1.constructor();
   ```



### 静态变量

一般，直接定义在类上的变量称之为静态变量，此变量是全局性的。

同样地，在 JS 中，也可以通过在构造函数上定义属性的方式创建一个静态变量：

```js
function A () {}
A.count = 1;
```



### 私有变量

一般，通过下划线的方式，约定一个变量为私有变量：

```js
function User () {
    this._token = 'xxx';
}
```

但这种方式并不安全，从外部依然可以读写此属性：

```js
var user1 = new User();
console.log(user1._token);
```

另一种方式，我们可以利用闭包的特性，将私有变量存储在构造函数作用域中：

```js
function User () {
    var token = 'xxx';
    this.login = function () {
        // use token here
        return token;
    }
}
```

以上方法虽然达到了目的，但又违反了方法共享的原则（资源浪费）。

还有另一种方式，通过立即执行函数（IIFE）定义构造函数的方式，把私有变量存储在 IIFE 闭包作用域内：

```js
var User = (function () {
    var token = 'xxx';
    function User () {}
    User.prototype.login = function () {
        return token;
    }
    return User;
})();
```



### 多重继承

JavaScript 本身并不支持多重继承，但由于原型链的灵活性，仍然有方法可以做到：

```js
function M1() {
  this.hello = 'hello';
}

function M2() {
  this.world = 'world';
}

function S() {
  M1.call(this);
  M2.call(this);
}

// 继承 M1
S.prototype = Object.create(M1.prototype);
// 继承链上加入 M2
Object.assign(S.prototype, M2.prototype);

// 指定构造函数
S.prototype.constructor = S;

var s = new S();
s.hello // 'hello：'
s.world // 'world'
```

